Preguntas teóricas
1.	¿Qué es un método en Java?
R/ Un método en Java es un bloque de código que realiza una tarea específica. Los métodos son muy importantes para la organización y podemos llamarlos en cualquier parte del código.

2.	¿Cuáles son los cuatro tipos de métodos en Java?
R/ 1- Método con parámetro y con retorno
2- Método con parámetro y sin retorno
3- Método sin parámetro y con retorno
4- Método sin parámetro y sin retorno

3.	¿Cuál es la diferencia entre un método con parámetros y sin retorno y un método sin parámetros y con retorno?
R/ Un método con parámetros y sin retorno, se proporcionan datos como entrada y no se espera un valor de retorno en cambio con un método sin parámetros y con retorno, no se proporcionan parámetros de entrada pero se espera un valor de retorno como resultado del cálculo realizado en el método.

4.	¿Cuál es la diferencia entre un método con parámetros y con retorno y un método con parámetros y sin retorno?
R/ Un método con parametros y con retorno va arecibir uno o mas valores de entrada y al finalizar su ejecución retornara un valor. Mientras que un metodo con parametros y sin retorno realizara la ejecución de su resoectivo procedimiento con la información que proporcione el usuario pero sin devolver nada.

5. 	¿Por qué son importantes los métodos en Java?
R/ Los metodos facilitan la reutilización de codigo en diferentes partes del programa. En lugar de escribir el mismo código una y otra vez, se puede definir un método una vez y llamarlo en múltiples lugares según sea necesario.

6. 	¿Qué es una estructura de datos?
R/ las estructuras de datos son utilizadas para almacenar y organizar datos de diferentes formas.

7. 	¿Cuál es la diferencia entre un arreglo, un arrayList y un HashMap?
R/ La diferencia entre array y arraylist es que el array es de tamaño fijo mientras que el arraylist es de crecimienro dinámico y se pueden trabajar con algunas funciones.  mientras que él hashtable almacena los datos de forma clave valor. Y la unica diferencia entre un hashtable y un hasmap es que el hasmap permite almacenar valores nulos.


